---
ID: WpyXv
総称: null
名称: 江川神社
名称読み: エガワジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 佐用町
緯度: 35.066219
経度: 134.342987
郵便番号: 6795319
住所: 兵庫県佐用郡佐用町大畠133
祭神:
  - ID: UAt
    名称: 天忍穂耳命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-15
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 社の創立と歴史

- 大同元年(806)、大汝命託宣により天忍穂耳命を祀る社が創立される
- 文安4年(1447)、本殿が再建される
- 江戸時代、若一王子権現と称する
- 元禄5年(1692)、霊代が再造され奉られる
- 同10年(1697)、幣殿が再建される
- 明和8年(1771)、拝殿が造営される
- 文化8年(1811)、本殿覆が造営される
- 明治7年(1874)2月、村社に列せられる
- 同40年(1907)、荒神社以下14社が合祀される
- 翌41年(1908)、亀大神社が合祀される
- 同42年(1909)、鷺神社が合祀される

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 0790-85-0021 | あんどう |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6319029.html | 神社庁 |
